

### tcp mem 相关

net.ipv4.tcp_rmem = 4096  131072  6291456    读取缓冲区，单位字节
net.ipv4.tcp_wmem = 4096  16384   4194304    发送缓冲区，单位字节
net.ipv4.tcp_mem = 760707 1014278 1521414  内存大小，单位是 linux 内存页的==数目== ,占用内存大小还得乘以每个页的大小,一般是 4 kb. 可以在节点上执行命令  `getconf PAGESIZE`  来获得. 正在使用的页数可以直接查看 `cat /proc/net/sockstat`


vm.min_free_kbytes = 512000    ==这个参数建议机器内存的1% ~ 3%==


### 系统调用相关

零拷贝关闭  
mapreduce.shuffle.transferTo.allowed=false  
os.cache关闭  
mapreduce.shuffle.manage.os.cache=false  
关闭tuned  
systemctl stop tuned


### 虚拟内存相关

vm.overcommit_memory nn=1 dn=0

>0 – Heuristic overcommit handling. 这是缺省值，它允许overcommit，但过于明目张胆的overcommit会被拒绝，比如malloc一次性申请的内存大小就超过了系统总内存。Heuristic的意思是“试探式的”，内核利用某种算法（对该算法的详细解释请看文末）猜测你的内存申请是否合理，它认为不合理就会拒绝overcommit。
  1 – Always overcommit. 允许overcommit，对内存申请来者不拒。
  2 – Don’t overcommit. 禁止overcommit。
  
vm.min_free_kbytes nn 默认 =90112 dn=1048576 预留给 linux 虚拟内存 的最小值, dn 节点同时也是 nm 计算节点,所以预留更多空间给系统调用

vm.swappiness=1 nn 未指定默认=30或60 dn=1 控制物理内存和虚拟内存交换行为,值越低,内存交换发生就越少.对于 hadoop 生态,不建议使用默认值,因为频繁的内存交换会引起 jvm 长时间 GC 停顿,影响关键服务,比如 NN 的稳定性.建议设置成 1


### tcp 其他

net.ipv4.tcp_timestamps = 1 net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1

tcp_tw_recycle 和 tcp_tw_reuse 都是同样的作用,用于快速回收处于 time_wait 的 tcp 连接.time_wait状态是主动发起fin一方才会转入的状态,例如: datanode 主动关闭了 dfs client 的连接.

如果 tcp_timestamps 开启的话，会缓存每个连接的最新时间戳，对于 time_wait 的端口,如果后续请求时间戳小于缓存的时间戳，即视为无效，相应的包被丢弃。所以如果是在NAT(Network Address Translation)网络下，就可能出现数据包丢弃的现象，会导致大量的TCP连接建立错误。

net.ipv4.tcp_tw_reuse要比net.ipv4.tcp_tw_recycle安全，从协议的角度看，复用是安全的。复用条件:

-   net.ipv4.tcp_timestamps选项必须打开(客户端也必须打开) ；
-   重用TIME_WAIT的条件是收到最后一个包后超过1秒；


所以不建议使用 tcp_tw_recycle,这个参数在 Linux 4.12 后被废弃了.建议使用 tcp_tw_reuse ,并且tcp_tw_reuse 要结合 tcp_timestamps 使用

参考连接: [Coping with the TCP TIME-WAIT state on busy Linux servers (bernat.ch)](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2014-tcp-time-wait-state-linux) :


tcp_max_tw_buckets=18000
设置太小了,会导致节点间不能相互通信. 集群高峰期 tcp 连接数很大,应该设置成一个较大的值. 可以设置成 tcp_max_tw_buckets=18000
参考,[Changing tcp_fin_timeout and tcp_max_tw_buckets - Red Hat Customer Portal](https://access.redhat.com/solutions/41776):

>If you set too large value to tcp_max_tw_buckets, the system may become out of port, file-descripter and memory. If you set too small value, the system may not communicate another host.
>


net.core.somaxconn

对应三次握手结束，还没有 accept 队列时的 establish 状态。accept 队列较多则说明服务端 accept 效率不高，或短时间内突发了大量新建连接。该值过小会导致服务器收到 syn 不回包，是由于 somaxconn 表满而删除新建的 syn 连接引起。若为高并发业务，则可尝试增大该值，但有可能增大延迟。

### 批量脚本

```
#!/bin/bash
set -e

cp /etc/sysctl.conf /home/hadoop/sysctl.conf.bak
sed -i '/tcp_tw_recycle/d' sysctl.conf
cat <<EOF >> /etc/sysctl.conf

net.ipv4.tcp_mem = 760707 1014278 1521414
net.ipv4.tcp_wmem = 4096  16384   4194304
net.ipv4.tcp_rmem = 4096  131072  6291456
vm.min_free_kbytes = 512000

vm.swappiness=1
net.core.somaxconn=32768
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets=18000
net.ipv4.tcp_timestamps = 1
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1 
net.ipv4.tcp_max_orphans = 16384
EOF
sysctl -p

```



系统参数配置一般在目录 /proc/sys 下,例如 `/proc/sys/net/ipv4/tcp_mem`



---
[云服务器 云服务器网络访问丢包-故障处理-文档中心-腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/document/product/213/57336)


